Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: nature/docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/05_problem_transformers.po
Languages: ja

source: This page was generated from `docs/tutorials/05_problem_transformers.ipynb`__.
ja: このページは `docs/tutorials/05_problem_transformers.ipynb`__ から生成されました。

source: Transforming Problems
ja: 問題の変換

source: This tutorial explains the various problem transformers available in Qiskit Nature.
ja: Qiskit Natureに用意されている様々な問題変換ツールについて説明します。

source: **Note:** Currently, Qiskit Nature only has transformers which work with electronic structure problems.
ja: **注意:** 現在、Qiskit Natureには電子構造問題で動作する変換のみがあります。

source: The ``BasisTransformer``
ja: ``BasisTransformer``

source: This transformer allows you to transform an ``ElectronicStructureProblem`` from one basis into another. This is useful in certain settings such as: - when you obtained a problem description or the Hamiltonian coefficients in the AO basis from an external source - when you explicitly generated the problem in the AO basis to modify it manually before transforming into the MO basis - etc.
ja: この変換器は ``ElectronicStructureProblem`` をある基底から別の基底に変換することができます。これは以下のような状況で役に立ちます。- AO基底の問題記述やハミルトニアン係数を外部から取得した場合 - MO基底に変換する前に問題をAO基底で明示的に生成し、手動で修正した場合 - などです。

source: Since we can achieve the second scenario directly using Qiskit Nature, that is what we will be doing here. To learn more about how to do this, we recommend that you read the tutorial on the ```QCSchema`` <08_qcschema.ipynb>`__.
ja: Qiskit Natureを使用して直接2番目のシナリオを達成できるので、ここではそれを行うことにします。この方法の詳細については、``QCSchema`` <08_qcschema.ipynb>`__ のチュートリアルを読むことをお勧めします。

source: First, we create a problem in the ``AO`` basis in order to demonstrate the basis transformation:
ja: まず、``AO`` 基底の問題を作り、基底変換のデモンストレーションを行います。

source: Next, we obtain the ``AO`` to ``MO`` transformer:
ja: 次に、``AO`` から ``MO`` への変換器を入手します。

source: And finally, we can use the transformer to obtain the problem in the ``MO`` basis:
ja: そして最後に、変換器を用いて ``MO`` 基底の問題を得ることができます。

source: If you need to construct your ``BasisTransformer`` manually, you can do this like so:
ja: もし、 ``BasisTransformer`` を手動で作成する必要がある場合は、以下のようにすることができます。

source: The ``FreezeCoreTransformer``
ja: ``FreezeCoreTransformer``

source: This transformer provides you with the very simple means to freeze the *core orbitals* of your molecular system. It requires your problem to contain the ``.molecule`` attribute from which it can extract the atomic information necessary to perform this Hilbert space reduction.
ja: この変換ツールは、分子系の *コア軌道* をフリーズするための非常にシンプルな手段を提供します。この変換器には ``.molecule`` 属性が必要で、そこから Hilbert 空間削減を行うために必要な原子情報を抽出することができます。

source: In the following, we apply the ``FreezeCoreTransformer`` which in this case will remove the single lowest energy orbital (reducing the total number of spatial orbitals from 6 to 5) and also removing the two electrons from within that orbital (as reflected by the changed number of particles).
ja: 以下では、``FreezeCoreTransformer`` を適用します。この場合、最もエネルギーの低い軌道を1つ取り除き (空間軌道の総数を6から5に減らす) 、その軌道内の2つの電子も取り除きます (粒子数の変更に反映されます)。

source: Note, that this transformation will result in a constant energy offset resulting from the removal of the core electrons. This offset is registered inside of the hamiltonian’s ``constants`` attribute, which you can inspect like shown below:
ja: この変換により、コア電子が取り除かれた結果、一定のエネルギーオフセットが発生することに注意してください。このオフセットはハミルトニアンの ``constants`` 属性に登録され、以下のように確認することができます。

source: Furthermore, you can provide a list of orbital indices (0-based) which are to be removed from the system.
ja: さらに、システムから削除する軌道インデックス (0ベース) のリストを提供することができます。

source: **Note:** these orbitals *must* be unoccupied, otherwise you will incur a large error in your computation (even if they are unoccupied you should know which orbitals you are removing, because removing the wrong ones can still incur large errors if the systems dynamics are altered significantly). No guards are in place to check that the provided orbital indices are indeed unoccupied, so this is up to you!
ja: **注意：** これらの軌道は非占有でなければならず、そうでなければ計算で大きな誤差を生じます (たとえ非占有であっても、どの軌道を削除しているのか知っておくべきです、なぜなら間違ったものを削除すると、システムのダイナミクスが大幅に変更された場合にも大きな誤差を生じさせる可能性があるからです)。提供された軌道インデックスが本当に非占有であるかどうかをチェックするための防御装置はありませんので、これはあなた次第です。

source: The ``ActiveSpaceTransformer``
ja: ``ActiveSpaceTransformer``

source: This transformer generalizes the Hilbert space reduction which is performed by the ``FreezeCoreTransformer``. Simply put, it allows you to specify an *active space* by selecting the number of active electrons and the number of active spatial orbitals. According to these settings, the active space will be chosen around the Fermi level.
ja: この変換器は ``FreezeCoreTransformer`` によって実行されるヒルベルト空間削減を一般化したものです。簡単に言うと、活性電子の数と活性空間軌道の数を選択することによって、 *活性空間* を指定することができます。これらの設定により、活性空間はフェルミ準位の周辺に選ばれます。

source: The ``ActiveSpaceTransformer`` in Qiskit Nature has one more trick up its sleeve because it even allows you to manually specify the indices of the active orbitals. This enables you to hand-pick active spaces which do not lie continuously around the Fermi level.
ja: Qiskit Natureの ``ActiveSpaceTransformer`` にはもう1つ、活性軌道のインデックスを手動で指定することができます。これにより、フェルミ準位の周囲に連続的に存在しない活性空間を手動で選ぶことができます。
